É utilizada para modelar o software, conceitualizando conteúdos estáticos ou dinâmicos.
    Especificação, documentação, visualização (diversas perspectivas) e desenvolvimento.

É unificada pois universaliza a apresentação da programação orientada a objetos.
Também é a mesma linguagem que você utiliza para falar com a equipe e com os clientes.
    Facilita a comunicação entre as Teams

É utilizado no Levantamento de Requisitos, Análise, Projeto, Implementação, Testes, Implantação e Manutenção.

Categorias
    Diagramas Estruturais (classes, objetos, componentes, pacotes, etc.)
    Diagramas Comportamentais (casos de uso, sequência, iteração, atividades etc.)

Diagrama de Casos de Uso | operações CRUD (Create, Restore[não possui característica de alterar o sist.], Update and Delete)
    Atores podem extender outros.
    Casos de uso podem ter ação de extensão ou exclusão.
    Estrutura que nos oferece recursos para documentar requisitos funcionais.
    O cliente deve visualizar as principais funcionalidades do sistema. Não envolve código.

Transição de Estados (Diagrama Dinâmico)
    Se a transição é feita corretamente dificulta a possibilidade do programador implementar operações que não
    estejam no escopo do projeto.

Diagrama de Atividades
    Casos de Uso envolvem vários passos e o DA demonstrará este fluxo.

Diagrama de Sequência
    Perspectiva do fluxo de chamadas para métodos e retornos entre os objetos.
    Auxiliará a identificar complexidades desnecessárias no desenvolvimento da solução.

Diagrama de Colaboração
    Representa ordenadamente conjunto de objetos que colaboram pro comportamento do sistema.

Diagrama de Classes
    Notação das classes
    Descrição de atributos e métodos com suas associações
    Descrição de Heranças

Diagrama de Objetos
    Histórico das manipulações dos objetos e relacionamentos.

Diagrama de Componentes
    Representa o conjunto de objetos associados para determinado específico. Os componentes, seus relacionamentos e
    quando e onde serão instanciados.
    Separação por camadas, pacotes, persistência, etc.

Diagrama de implantação e instalação
    Configuração e arquitetura do sistema
        Via componentes lógicos, físicos e suas interações
        Carga de processamento pode ser distribuindo utilizando esta ferramenta

